# 这就是为什么你对社会主义和资本主义的看法是错误的

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/heres-why-you-re-wrong-about-socialism-and-capitalism-290a0a0ef5a5?source=collection_archive---------8----------------------->

答案归结为一种偏好

![](img/519b0f6a47f750a0539e0ea96cbab0d8.png)

Photo by [Victoriano Izquierdo](https://unsplash.com/@victoriano?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/capitalism?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

我们真的在讨论这个吗？不幸的是，我们必须。我已经参与了太多关于社会主义和资本主义优点的醉酒辩论，我受够了。

我不认为我是一个人——人们对千禧一代的经济观点很好奇。毕竟，我们是下一代领导人。

听着，我没有好奇心的问题。我只是不喜欢有人攻击我的想法。我不确定我已经活了足够长的时间来得出一个站得住脚的观点！

好奇心来自四面八方:朋友、同事、父母、老板。本该是一次友好的谈话，却变成了“善意狩猎”中的酒吧场景——一场道德、政治观点以及在某些场合下男性气概的斗智斗勇？

*   如果你赞成增加税收，你一定是一个共产主义者。
*   **如果你支持自由企业，那你一定是头资本主义猪。**

商界同事称我为社会主义者，随着时间的推移，他会恢复理智。与此同时，我的朋友们认为我是一个坚定的资本家。“你在读一本关于埃隆·马斯克的书？为什么？”

你可能已经得出结论，我两者都不是——一个没有勇气采取强硬立场的中间派。也许，我称之为对社会主义和资本主义关系的不同理解。

所以不管你是一片雪花还是一头猪，以下是你错的原因。

# 这两种体系在极端情况下都具有破坏性

当你谈论扩张资本主义时，你实际上说的是你想要扩大自由。当你谈论社会主义的时候，你是说你想要增加平等。当然，这两者都是我们想要的，但是系统会向两个极端发展——一个方向的政策会以另一个方向的政策为代价。

不共戴天的敌人，如果你愿意，像泰勒斯威夫特和坎耶韦斯特。

一个分配纯粹资本主义的经济体将很快发现他们希望从未存在过的自由，比如以增长的名义压迫他人的自由。

工业革命(1800-1840 年)是一场狄更斯式的噩梦:童工在烟雾中工作，工作时间长，工资低，贫民窟疾病缠身。但是商业是合理的。如果他们的雇佣行为有利可图，让儿童每周工作 90 小时是合理的。

如果你觉得这个例子太遥远，那么也许我们应该回到 2007 年，当时华尔街有意抛售价值数十亿美元的垃圾抵押债券，导致世界经济崩溃。按照资本主义的标准，这也是合理的。

然而，如果资本主义有压迫的问题，社会主义有傲慢的问题。傲慢导致饥饿、内战和死亡。关键的例子，但不为美国人所知，是 1913 年至 1954 年间的乌克兰，当时有 500 万人因社会主义政权而饿死。

苏联人控制了乌克兰的农业，却没能种植粮食，养活这个国家。首先，他们将粮食价格定得如此之低，以至于农民无力支付再次种植的费用。其次，他们拿走了乌克兰的外汇储备，并用它们来偿还无关紧要的债务。

很难想象这种场景，很遗憾我们没有足够地谈论它。一个勤劳的国家饿死了，这不是他们自己的错。

因此，如果你在争论中变得沮丧，无法理解对方，“他们怎么会这么想！?"我劝你喝一小口你正在喝的东西，想想你自己的罪过。资本家将永远为奴隶制和童工感到羞耻，社会主义不会为他们让国家挨饿的傲慢行为负责。

 [## 资本主义和虚假的现代性|数据驱动的投资者

### 资本主义是一种财富私有化的经济，因为个人拥有生产商品和赚取利润的手段

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/04/13/capitalism-and-fake-modernity/) 

# 社会主义者也关心钱

资本家对社会主义最大的误解是社会主义者不在乎钱。不是这样的。这两个系统都依赖某种形式的利润动机来迫使人们离开沙发。他们只是在利润去向上有所不同。

我是一名商业房地产经纪人，自然，我喜欢在描述利润时形象化租户/业主关系。

想象一下，一个房东把一个公寓单元租给了一个房客。承租人获得住房、水和电；房东收取租金利润。

在一个完美的资本主义世界里，所有者拿走这些利润，并把它们分配回她的房地产生意。她支付物业经理、维修技术人员、会计师、律师等费用——从而以就业的形式扩大了经济蛋糕。然后，她将剩余的现金用于改善大楼的设施，为租户提供更好的体验。她甚至可能购买隔壁的建筑，从而扩大她的经济范围。

这是一种乐观的世界观，但你我都知道这并不总是发生。自由放任说房东可以把这些利润装进口袋，花在她觉得合适的地方。她可以放弃维修技术，把钱花在一艘游艇上，从海上看着她的建筑年久失修。

社会主义者将在这些利润的流动中发挥更积极的作用。有时，国家只是接管了建筑的所有权。现在楼主不能滥用她的收益了。

抱歉打破你的幻想，但是这也不起作用。

社会主义失败是因为它缺乏竞争。在没有竞争的情况下，政府通过法令而不是人们的实际需求来设定价格。

随便你怎么说资本主义的猪，但是来自私有制的热情点燃了人类创造性的一面。社会主义者不承认技能和服务的回报。由发现新的利基市场和企业家精神推动的经济，在宏观层面上扩大财富。

社会主义者可能不喜欢，但是没有资本主义，美国不会成为一个经济强国。

# 当再分配适得其反

在地主的例子中，社会主义者会说资本家不可信。那些利润是给社会的，给那些不能工作的人的。有道理，但是社会主义者也必须意识到资本家也有同感。“我很乐意纳税，但如果我的钱落入一群流氓手中，最终让国家挨饿，那该怎么办？”

“你说，各尽所能，按需分配。但是谁决定能力，谁决定需求？!"

也许大多数人，包括我自己，没有时间或兴趣去研究我所有的税金都去了哪里。我付钱是为了心安——没人想让国税局来敲他们的门。但是有一个临界点，社会主义者必须接受这一点。

推动应税收入上限的经济体将失去生产的动力。例如，罗马的衰落可以归咎于令人发指的财政政策。税收猛增，直到 1980 年，公民失去了工作的动力.富人没有拓展业务，而是花时间和律师一起挖掘税收漏洞。政客们花时间和律师们一起起草法案来防止逃税。

成千上万的罗马人逃到了蛮夷之地。作为回应，罗马政府颁布了新的法律，将工人限制在他们的领域内。最终，这些工人将被称为农民。

历史学家称之为黑暗时代。

# 答案归结为一种偏好

说实话，我喜欢这场辩论，尤其是和朋友们喝了几杯伏特加之后——带你回到铁幕后的青年对话。但我很少看到人们改变立场。答案归结为一种偏好，一种我们在个人和国家层面上决定的偏好。你有多希望你的政府照顾你？

人们已经经历了足够长的时间来见证这两种制度的恐怖。结果，西方世界只剩下经济混合体。法国和美国都被认为是自由国家。然而，在 2006 年，法国的大学生在卢浮宫设置了路障，抗议法国公司向政府施压，要求政府给予在雇佣的头两年解雇员工的权利。相比之下，在美国，没有就业保障，我们为最低工资上涨 0.25%而争吵。

有一本文笔优美的散文集，名为《历史的教训》，作者是诺贝尔奖历史学家威尔·T4·阿里尔·杜兰特。其中一篇著名的文章谈到了历史上资本主义和社会主义之间的动荡关系。他们得出这样的结论:

> “对资本主义的恐惧迫使社会主义扩大自由，对社会主义的恐惧迫使资本主义增加平等。东方是西方，西方是东方，两者很快就会相遇。”

是的，这是正确的。

## 获得专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)